创世神Chaos，最初的混沌神
大地女神 Gaia
深渊之神Tartarus
黑暗之神Erebus
黑夜女神Nyx
原始爱神 Eros
天神 Uranus，第一代众神之王
大洋神Oceanus
Oceanus 的女儿之一 Doris，是海洋仙女（sea nymphs）中的一员
Thetis 忒提斯 - Doris 之女
海女神Tethys
暗与智力之神Coeus
月之女神Phoebe
太阳神Hyperion
光照和视力女神Theia
Selene 月亮女神瑟琳娜，Theia 的女儿
太阳神 Helios
Eos 黎明
巨人Iapetus
Atlas，在泰坦之战中居然不倒戈，被 Zeus 罚在世界的西边擎住天（即 Uranus），成为让其不再靠近大地 Gaia 的另一层保障
Epimetheus 迟钝神
暴力愤怒之神Menoetius
Prometheus 先觉之神普罗米修斯
Loki - 北欧神话中的神祇，also like Prometheus, Loki is considered a god of fire
Jormungand - 约尔姆加德，Loki 的次子，北欧神话中身长可以环绕地球的巨蛇；
其来源可能是埃及和希腊传说中的衔尾蛇 Ouroboros，它的嘴含住自己的尾巴
生长之神Crius
正义女神Themis，在泰坦之战中倒戈，并成为 Zeus 的第二任妻子🤔
记忆女神Mnemosyne
Cronus - 第二代众神之王
女灶神Hestia
冥王Hades
Pluto - 罗马神话中的对应冥界之神；也是冥王星的名称
⛰️农业丰收女神Demeter
⛰️海神Poseidon
Orion，波塞冬之子
⛰️婚姻和妇女保护神，第三代天后 Hera
Juno 朱诺，罗马神话中相对应的天后
Sphinx 斯芬克斯 - 最初源于埃及神话，被描述为长有翅膀的怪物，通常为雄性；分 狮身人面、狮身羊头、狮身鹰头三种。
到了希腊神话里，斯芬克斯却变成了一个雌性的邪恶之物，代表着神的惩罚；Sphinx 源自希腊语中“拉紧”的意思，因为这个怪物会将人扼杀而死。
Zeus - ⛰️宙斯，第三代众神之王；出生后被 Rhea 用石头替换后藏在 Crete island 从而免于被 Cronus 吃掉；长大后迫使后者吐出了五个兄弟姊妹，并带领他们最终赢得了对 Titan 神族的十年泰坦之战
Jupyter 朱庇特 - 古罗马神话中的众神之王，对应于古希腊神话的宙斯；其名称来自于原始意大利语中的 sky father， 也是西方天文学对木星的称呼，拉丁语中的“星期四”也来源于这个词
⛰️Apollo
Linus -  莱纳斯 - 阿波罗之子，“悲叹” 的人格化，擅长音乐
⛰️Artemis 狩猎女神 - 阿尔忒弥斯，Apollo的孪生姐姐，在罗马神话中为 狄安娜Diana；
Dryad - 森林女妖，传说每一颗橡树中都居住着一个这种精灵; 同样熟悉森林的斯拉夫人也有一个传说中的林间精灵形象，一般叫做 Leshy，在波兰被叫做 boruta，他通常是个老翁的形象，也可以变幻成狼或熊，有时会将人引入歧途或绑架儿童
⛰️Athena 战争和智慧女神雅典娜
Theano - 西雅娜，在特洛伊的雅典娜女祭司
⛰️神使Hermes - 是充满计谋的窃贼，并得益于双脚长有翅膀而行走如飞，在奥林匹斯山担任为宙斯和诸神传令的使者
墨丘利（拉丁语：Mercŭrĭus、英语：Mercury），是罗马神话中众神的使者，以及畜牧、小偷、商业、交通、旅游和体育之神，罗马十二主神之一。对应希腊神话中的赫尔墨斯。
⛰️战神Ares
Mars - 罗马神话中对应的国土、战争、农业和春天之神
⛰️火与工匠之神Hephaestus，为 Achilles 锻造了盔甲，助其击败了Troy第一勇士Hector
Pandora 潘多拉 - 作为对普罗米修斯盗火的惩罚，Zeus 吩咐 Hephaestus 用粘土作的第一个女人，让其给人间带去灾祸
Jason - 伊阿宋，潘多拉的曾曾曾曾外孙
Argo - 希腊神话中的一条船 “阿尔戈”号，意即“轻快的船”，由伊阿宋等希腊英雄在雅典娜帮助下建成；众英雄乘此船取得金羊毛（Golden Fleece）。此后该船作为进献雅典娜的祭品被焚毁
⛰️酒神 Dionysus
Europa - 欧罗巴，希腊神话中的腓尼基公主，国王 Agenor 的女儿，被爱慕她的 Zeus 化身为一只金牛 Tauri 带往了另一个大陆，后来成了欧洲之母
Rhea - 第二代天后
三个独眼巨人(Cyclopes)
Brontes
Steropes
Argus
三个百臂巨人(Hecatoncheires)
Cottus
Briareos
Gyes
⛰️Aphrodite 阿佛洛狄忒 （古希腊神话中爱与美的女神，即后来罗马神话中对应的 Venus，由 Uranus 被伤后溅落到爱琴海(Aegean Sea)中的血所化
Aegeus 埃勾斯 - 雅典国王，曾和出征的儿子 Theseus 约定，若后者得胜回来就挂上白帆返航，以便远远地就能看到，反之如果没挂上白帆或久久不归那就知道是战死了；结果 Theseus 返程中被敌国爱上他的公主施咒，从而忘记了与父王的约定，老国王悲痛之下坠海而死，从此那片海域就被以其命名称为了 爱琴海（Aegean Sea）
Theseus - 忒修斯，传说中的阿提拉部落的英雄和雅典国王，雅典卫城的建造者，纪德的长篇小说《忒修斯》即以其为主人公；乘船去克里特岛杀死了一只怪兽，正是因此造成其父亲的坠海。
Pontus(Sea)
Ourea(Mountains)
巨人族 Giants
复仇三女神 Erinyes/Furies
白橡树女神 Meliae/Ash-tree Nymphs
Python - 由 Gaia 所生的巨蟒，主要任务是守护预言石 Delphi，所以巨蟒 Python 有时也被叫做 Delphyne。最终被阿波罗用一百支箭射杀，后者从而掌握了预言能力并在该地建立了神庙
Pythia - 由 Delphi 所在村落选出的一位女祭司，负责每每在神庙中呼吸了地底散发的香气后进入恍惚状态，并回答来访者的问题
Kylix - 古希腊的一种浅酒杯，旅行到Delphi城时喝酒用的杯子
